---
title:  时间海
categories:  小说
tags:  [科幻,短篇小说,尝试]
keywords:  灾难,传承,循环
index_img: /img/时间海.png
banner_img: /img/时间海.png
date:  #时间，一般不用改

---

就像评论中大家所说的那样，这篇文章并不完整，也不适合【收藏】这一主题。如果是高考作文的话，我已经只能拿个安慰分了	

<!-- more -->

# 时间海

​		厚厚的古灰色窗帘边缘泛着橘红的光泽。

​		新的一天到来了，阳光不甘寂寞的想涌进这依然被黑暗占领的房子，可惜除了从缝隙处翻动了几下窗帘，在房间中照射出几块亮斑就又快速的灰暗了下去。

---

​    	“啊—抱歉啊，忘记刮了。”男人把小孩举远了一些，认真地道歉道。

​    	可是小孩就只撇着头感受着脸颊的刺痛感渐渐离开，好动的孩子转回头，却感受到更加炽热的目光。

​    	男人突然一把用一只手托着小孩的头，拉近，让自己额头跟孩子的额头温柔的紧密的靠在一起，像是想把脑海中的一切都通过额头相切的那一点转移过去。

​    	男人突如其来的动作显然有些吓坏了小孩，小孩扭动着脑袋，告诉男人，你弄疼我了，快放开。

​    	可是，男人并没有像以前一样，反而调整了一下手势，拥得更近了。

​    	像是诀别。

​    	“啊呀，抱歉啊。男子汉，弄疼你了吧。”

​    	哼，不理你了，明明早就表示疼了嘛，还抱那么久，哼你以为道歉就好了吗！现在开始，我，这个家的男子汉一句话都不会跟说了。莽汉，粗野的男人！

​    	哼，找妈妈玩去了，我要让老妈也不理你！

​    	“妈妈，我要吃冰！”

​    	“好，今天给你做香蕉沙拉。拜托男子汉先去拿牛奶吧。”

​    	男孩蹬蹬跑远。

​    	女子看着客厅里那副女主人新手绘制简笔画中的背着时间的机械金鱼，轻轻地说道：“不能拒绝吗？”

​    	“拒绝了。下一次就会是强制的了，我想带着主动性参与。反正只是去那里待几……”

​    	“已经严重到需要有人一直管着了吗？”

​    	“或许吧，反正这次我也就是去看看，又不是主力…也许，从那回来以后，我们就知道怎么保存色彩了。”



​    	“妈，我都拿好了，香蕉也拿好了，你过来嘛~”男孩在厨房呼唤道。

​    	“让你妈陪我聊会天都不行吗？你个小气鬼。”男人隔空打趣道。

​    	“不要，你个莽汉别缠着我妈！”

​    	“哈哈，不缠着了。那莽汉我就去工作了，不在的时候你要保护好老妈哦。男子汉！”

​    	“这还用你说！妈妈妈妈，这冰块中的白点点真的像老爸说的那样，有着所有的色彩吗？”

​    	“那我就出发了。”男子的声音轻微却坚定，温柔的目光注视着端立的女子。

​    	女子却直接转身走向厨房。

​		“当然啦，不信的话就在灯光下旋转着看看。”声音随着脚步声越加清晰。

​    	光线在冰块中碰撞移动，在一片灰色中映出璀璨的光芒。随着菱角柔和，水渍渐渐在桌上扩散开去。

​    	“好了，先别玩了，去给阳台上的蔬菜去浇点水去。有虫子的话，也随便抓一下。”

​    	在这个被灰色占领的家中，阳台的菜地是唯一一块被绿色占领的区域。



​    	“早间新闻，据农业部相关负责人表示，他们7mm种植区的蔬菜开始有了不同程度的泛灰，现已移植入10mm室内培养环境中。截止发稿，负责人表示，移植成功的蔬菜有褪会返绿的现象。”

​    	“早间新闻，据住建部相关负责人表示，现居民住宅抵御厚度皆已超过15mm，请各位居民放心居住。”

​    	“插播新闻，为在下一轮新曜日来临前，切实发现阳光快速剥夺非生命体色彩的原因，由全球顶尖科学家组成的全领域广泛研究团队现已成立。他们将在现今科技水平最高的巴别塔进行相关试验。据负责人报道：虽然对未来实验方向和解决措施，团队中依旧有着不同的观点，但是我们一致认为这是时间流逝的可视化，而阳光只是催化了这种现象，唯有生命体能够在时间中不断更迭自己所以保持着额外的色彩。据研究人员介绍说它们发现这些有颜色的灰尘会渐渐的向上漂浮，并随着阳光移动。形成一片涌动着的海。研究人员把它称为‘时间海’。”

​    

​		“妈，我浇完了。”

​    	“都好好的吗？”

​    	“当然，也不看是谁养的。”

​    	“真棒，对了。今后浇花要注意观察叶子有没有泛灰哦。”

​    	“知道了，泛灰表示着这蔬菜已经死了对吧。”

​		“不是哦，泛灰我们就要把它挪到房间里来。”

----

​    	期间似乎什么事都没有发生。

​    	除了，住房部给所有住宅的外立面都覆上了一层石砖；阳台上的蔬菜已经挪进了客厅；女人把所有有关男人的东西都收了起来；男孩也长大成了男人；那副挂在客厅的简笔画也已分辨不清。

​    	还有一周就要决定参加什么工作了，长大的男孩环顾着这个似乎已经没有了那个男人一丝痕迹的房间，下定了决定。

​    	“吃饭了。”女人用她那因常年没有见过阳光而显得苍白将饭碗摆好在桌面上。

​    	快炒青菜、凉拌西红柿、还有土豆泥。

​    	只有一分钟不到的食用时间，不然又要吃灰了。男孩想起在学校里吃过的灰米，不禁打了个寒颤。

​    	“你也要离开吗？”女人突然说道。

​    	“怎么会，我又不像他一样是个去哪都受到尊敬的科学家，也没有什么为了远大理想甘愿牺牲的觉悟……”

​    	女人吃得更快了，把脸迈进了碗里。

​    	一滴泪水混在了土豆泥中。

​    	“你知道为什么住宅上又覆盖了一层石砖吗？”

​    	第二天的夜晚，男孩约了自己的导师在街角的一家茶室闲聊着。

​    	“为了应对新曜日。”男孩穿着有些宽大的西服，低垂着眉，搅拌着茶水轻声应道。

​    	“是的，但是随着研究的深入，我们悲哀的发现，这并没有什么用。”

​    	“所有居民都知道，现在太阳出来的时候恰恰是人类回家休息的时候。”

​    	“但据我们观察，总有些人忍受不住黑夜，想沐浴阳光。有些很快的逝去，但总是还有一部分人健康的活了下来，他们都心有所系！”

​    	“健康？”

​    	“是的，相对于那些在阳光上不知不觉就逝去了生命变得灰白的人而言，他们只是患了或轻或重的皮肤病，并非无药可治。”

​    	“所以，那一批人都是因为沐浴过阳光所以被选上的吗？”

​    	“是的，包括我的学生你的父亲，所以我不能保证。”头发灰白的老人眼里似乎泛着泪光，“我会把你的申请如实的交上去，但如果你想换，请及时告诉我。因为我真不能保证。”

​    	“我能遇到他的，对吧？”

----

​    	巴别塔方尖碑。

​    	这里跟别处，都不一样。这里充斥着火焰般的红色。

​    	方尖碑上似乎刻满了字，它的周围种满了谷物，隐约能看见穿着一袭灰袍的人们在谷物间穿梭着记录着操作着也褪色着。

​    	这里只是离太阳最近的地方。

-----

十分感谢：[kim扎扎](https://kimzhazha.lofter.com/)

图源：[kim扎扎 时间海](https://kimzhazha.lofter.com/post/30b5e2ca_1cbb17a98)

